では、これより、糸がなくても自由に動き、おまけに歌も歌うという世にも珍しき木の人形、モックの演芸とござい。
まずはモックの歌。人形を歩くとござい。
ほら、モック歌え。歌うんだ。
だ、だって、僕歌なんて知らないんだよ。
バカ、適当に歌えばいいんだ。
でも、僕...この野郎、歌わねえとどういうことになるか、分かってんだろうな。
それ!それそれ!
僕はカシノキ、木の人形。
頭の中まで、カシノキだらけ。
やること、子供と変わらない。だけど、だけど、寂しい時には涙が出るよ。僕は悲しい木の人形。木の人形。
次に演じますのは、愉快な人形の踊り、ポルカのダンスとござい。ダンスですぞ。
いいだ、いいだ。こりゃ、踊るんだ。
だって、そ、そんな。僕、踊れないんだ。
馬鹿。適当に踊ればいいんだ。でも、僕。
ソーリー!
どうぞ、そのチャーシー!
ご視聴ありがとうございました。
えへへへへ、今日はいつもの3倍だ。これからは3万人稼げる。へへへへへ。
モック、かわいそうだけど今にもっとひどい目にあうぜ。そうだとも。あたしたち人形は人間たちの遊び道具なのよ。散々働かされてしまいには日にくべられるのさ。いくらひどい目にあっても仕方ないのよ。生まれたときからあたしたちは人形なんだからね。
おじいちゃん!
ご視聴ありがとうございました。
モック、お前どこ行っちまったんだい?わしはまた一人ぼっちじゃないか。帰ってきておくれ、わしのモック。
おじいちゃん、ごめんよ。
モック、少しは目が覚めたかい?だから古道具屋で俺が行っただろ?
かわいそうなのはお前よりおじいちゃんだぜ。
おじいちゃんはお前のことが心配で眠れないんだぜ。
いっちょらのオーバーも売ってしまって風邪をひいちまったんだ。
その恩も忘れて悪いやつだよモックは。
へー、怒ったのかいモック。
僕おじいちゃんのために働く。
こりゃ驚いた。一体どこで?
ここで働いておじいちゃんのオーバーを買って帰る。
だからお前は甘いんだ。世の中そう上手くいくもんじゃないや。やめたほうがいいな。
お前のおせっかいはたくさんだ。悪いこと言わないぞ、モック。あんまり人間を信用するとバーガーを見るぞ。おい、モックったら。
うるさい!消えちゃった。まあいいや、あんなうるさい奴なんか。
え?なんだ、モックじゃねえか。
あの、親方?
なんだ?
僕は明日から一生懸命、親方のために働きます。
もう立派な心がけだ。お前さえその気になってくれたら、俺はお前を怒鳴る手間が省けるというもんだ。
その代わり?
なに?
え!?
ボ、ボブ君、働いた分は分けてもらえたんです。
何!?
返せ!
逃げんこうなぁ...
そうか、ははははは。お前がもっと人気者になって働くってんだから、何も文句はねえわけだ。よし、分け前をやろう。
親方、ありがとう。僕頑張るよ。
よしよし、お前はいい子だ。たっぷりやるからもうねんねっしな。
うん。
馬鹿なんに妙女が...
僕はどうした? 太刀!
ギャー!
いいな、いいな!
ワァハアハアハア。これはすごい大儲けだわい。
あの、親方!?
うん?
何か言おうか?
あの、約束の分け前をおじいちゃんが心配で帰らせてほしいんです。
なんだと!バカもんめが!これっぽっちの稼ぎでおめえ、帰れると思ってるのか?
でも約束したんだから...
うるせえ!
おい!はじめから一戦だったやる気などないわい。ボロボロに壊れるまで働くんだ。わかったか、バカめが!
かわいそうに、やっぱりあたいたち人形は人間のなぐさみものなのよ。
おじいちゃん。
モック、もう諦めなよ。俺たちは人形なんだ。
人間に散々コキ使われて、壊れればもされて、それで終わりさ。
コオロギの言う通りだった。僕が間違ってたんだ。
はぁ。
んー、よーしー。
はぁ?
あのお金は僕が働いたんだ。僕のお金だ。
家へ持って帰れば、おじいちゃんのオーバーだってなんだって帰るんだ。
あんな鬼のような親方に独り占めされてたまるもんか。
よーし。
「モック、どうする気だ?」「みんなの仇を取ってやるんだよ」「やめて、モック。あんたはお館の恐ろしさがわからないの?」「ぶっ壊されてストーブの中へぶち込まれるぞ。よせ、モック」
外へ出る鍵を盗んだろ。
ご視聴ありがとうございました。
あーーっ!
あーーーっ!
ほら、うまくいったぞ。
モック、今のうちに逃げるんだ。さ、早く!
みんなで一緒に逃げようよ。
ダメよ。私たちはモックのように一人では歩けないのよ。
俺たちに構うな。早く逃げろ!
ダメだよ。よし。こんな恐ろしいところへ置いて行けるもんかい。
何だ、モック。あいつ、俺の金を盗んだ上に逃げようってのか。待て!待て待て。この矢が来てこそ。消えない!これは僕の働いてお金だよ!
今だ。
あっ!
ははは、逃がしてなるものかって。
それ、あっ!
あらっ!
んー?
こぞ、待てー!
待て!この野郎、逃がしたつもりか!
モック、私たちに構わず逃げてちょうだ!
早く一人で逃げるんだ!
モック、俺たちのことはいいんだよ!
うるーっ...
待て、ちくしょうー!
僕たち逃げてごめんね。
こらー!待てー!
あ、来た!
待てぃ!待てぃ!待てぃ!待てぃ!待たんか!こらー!
待たんか、小僧!
ばらく・・・
かわいいよ。
こみてもダメだ。
いやー、助けててー!
僕、どうしてこんなに苦しい目に遭うんだろう?
陰陽だからだ。
いやだもう、人形だって、僕人間になりたい。人間になりたいよー!
モック、私はお前の故郷、カシノキの妖精ですよ。
はぁ、それじゃ僕を動けるようにしてくれた人だね。
僕、もう人形なんて嫌だ。人間になりたいんだよ。
私にその力はありません。
え? じゃあどうしても慣れないの?
慣れます。
え?
モック、人間になるのはあなた次第です。
どうすればいいの? ねぇ、教えて!
いつもいい子でいることです。正しい心、優しい心を持つようになれば、きっと人間になれます。
本当?
本当です。いつも正しい心、優しい心を持つように努力しなければいけません。
僕、その正しい心と優しい心を持つように努力するよ。そしてきっと人間になる。
私もその日を楽しみに待っていますよ、モック。
さようなら、モック。
正しい心、優しい心。
モック、お前はもうわしんところへ帰ってきてはくれないのかい?
アイシャはもう二度とお前を作ることはできないんじゃよ。
ああ、空耳だったか。
ほっく!
おじいちゃーん!
モック!
おじいちゃん!
ああ!
待って!
おじいちゃん!
おじいちゃん、ごめんよ。僕、いい子になるよ。人間になるんだ。学校にも行くよー。
待って。
いってきます。おじいちゃん、いってきます。気をつけてるな。まっすぐ学校へ行くんじゃぞ。
あんた、モックって言うんでしょ?とっても面白いところがあるんだけど。
へぇ。ねえ?
一緒に行きましょうよ。ね?
モック本当に素敵なところなのよ!
はっ!知らない!
はぁ~い!待ってよー!
モックとおじいさんの暮らしはとても幸せだった。
でも、おじいさんがモックばかりを可愛がるので、モックよりも先に住み着いていたネズミの赤ひげは焼きごちを焼くのです。
そして赤ひげはキツネのケンケンたちと相談して、モックを川に突き落としてしまいます。
冷たい川の水をたくさん飲んでしまったモックは、息を吹き返すことができるでしょうか。
来週のカシノキモックをお楽しみに!